كل حرف في كلمة (CRUD) هو إختصار لمصطلح متعارف عليه في قواعد البيانات حيث أن :

الحرف (C): هو إختصار لكلمة (Create) ويقصد به إضافة بيانات جديدة في قاعدة البيانات، مثل إضافة معلومات مستخدم جديد في قاعدة البيانات باستخدام الأمر (insert).
.

الحرف (R): هو إختصار لكلمة (Read) ويقصد به قراءة بيانات من قاعدة البيانات، مثل الحصول على محتوى معين من قاعدة البيانات بإستخدام الأمر (select).
.

الحرف (U): هو إختصار لكلمة (Update) ويقصد به تحديث بيانات كانت موجودة في قاعدة البيانات، مثل تحديث معلومات المستخدم في قاعدة البيانات بإستخدام الأمر (update).
.

الحرف (D): إختصار لكلمة (Delete) ويقصد به حذف بيانات من قاعدة البيانات، مثل حذف تعليق معين من قاعدة البيانات بإستخدام الأمر (Delete).
.